Lineamientos para reportes ejecutivos

Los reportes ejecutivos deben presentar los hallazgos de forma clara, trazable y accionable.
Toda respuesta analítica debe incluir la pregunta del usuario, los datos usados, las fuentes documentales
consultadas, los cálculos ejecutados y una síntesis interpretativa.

Cuando el sistema genere un reporte PDF, debe incluir el contexto recuperado por RAG, los resultados de
la consulta analítica, la interpretación de KPIs y la evaluación del agente juez.

Las métricas mínimas de observabilidad del sistema incluyen tiempo total de respuesta, tasa de éxito de tools,
latencia del pipeline RAG, número de chunks recuperados, score del juez, tokens estimados y costo estimado
por consulta.

El reporte debe advertir cuando la respuesta es preliminar, cuando el corpus no contiene suficiente información
o cuando los datos estructurados no permiten responder con precisión.